<p>
검색 엔진에 특정 키워드를 입력했다고 가정해보자.<br />
이 때 입력창 하단에 관련 검색어들이 드롭다운 형식으로 뜨는 것을 볼 수 있다.<br />
이렇게 연관 검색어를 띄우는데 전체 페이지를 로드하지 않고, 일부만을 곧바로 로드하는 것을 관찰할 수 있다.
</p>

<p>
이것은 Ajax(Asynchronous JavaScript and XML) 기법을 이용한 것으로,
전체 페이지를 로드하지 않고 페이지의 일부 영역만 로드할 수 있게 하는 기법이다.<br />
용어 이름에서 알 수 있듯이, 원래는 XML과 Javascript를 이용한 기법이다만, 
HTML, JSON 등 다른 기술과도 연동해서 사용할 수 있다.<br />
(다만 Ajax를 쓰기 위해선 Javascript를 반드시 알아야만 한다.)
</p>

<p>
이번 챕터에서는 Ajax에 대해 공부하면서 기록을 해보겠다.
</p>

<p>
해당 챕터에서는 기본적으로 웹 서버가 있어야 예제들의 구현을 관찰할 수 있다.<br />
현재 시점에서 본인은 node.js와 express를 이용해 웹 서버의 구축을 시도해보겠다.<br />
교재에서는 서버 구축에 관한 내용이 없기 때문에 외부 자료를 참조하였다.<br />
이 사항에 대해서도 이 디렉토리에 포함하겠다. 
</p>

### Ajax의 사용

<p>
웹 브라우저의 페이지 로딩의 완료를 기다리지 않고 바로 진행을 하기 때문에
빠른 사용자 경험을 제공할 수 있다.
</p>

<p>
Ajax는 비동기적으로 동작한다.<br />
본래 웹 브라우저는 동기식으로 동작한다만, 어떻게 Ajax가 적용이 되는 것 일까?<br />
Ajax가 적용되는 시점은 다음과 같다.
</p>

<dl>
    <dt><b>페이지가 로드 된 이후</b></dt>
    <dd>
    특정 콘텐츠를 수정하고 싶을 때의 경우를 말하는 것 일 것이다.(글 수정 이라든가)<br />
    이 때 수정하고픈 요소의 이벤트를 가로채서 서버에 새로운 콘텐츠를 요청하는 비동기 요청을 보내는 식으로 작동한다.<br />
    이 말은 특정 요소의 이벤트가 발생했을 때, 실행되는 이벤트 핸들러에 같이 딸려서 Ajax 요청을 서버에 보낸다
    라고 본인은 해석했다.<br />
    데이터가 로딩되면서 사용자는 다른 일을 할 수 있다.<br /><br />
    이후 데이터가 로딩이 완료되어 서버로부터 받으면 Ajax 이벤트가 발생하여 페이지의 일부를 수정하고
    새로운 데이터를 토대로 콘텐츠를 수정할 수 있게 되는 것이다.
    </dd>
    <dt><b>페이지가 로드 되는 동안</b></dt>
    <dd>
    서버에 데이터를 요청했을 때(form 데이터), 
    페이지의 나머지 영역의 로딩을 속행하면서 사용자와 Ajax의 상호작용을 처리한다.<br />
    웹 브라우저가 동기적으로 동작하지만, Ajax가 비동기 처리 모델을 사용하기 때문에 이런 일이 가능하다! 
    정도 이해하자.
    </dd>
</dl>

### Ajax 요청 및 응답 처리

<p>
브라우저에 내장된 XMLHttpRequest 객체를 사용해 Ajax 요청을 생성하게 된다.<br />
이후 응답에 관한 처리도 해당 객체가 담당한다.
</p>

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'data/test.json', true); // 요청 준비
xhr.send('search=arduino'); // 요청. 매개변수로 서버에 보낼 데이터를 작성.
// Ajax 요청

xhr.onload = function() {
    // 서버의 실행 결과를 처리할 코드
}
// Ajax 응답
```
<p>
다음은 Ajax 객체 사용의 기본적인 예제이다.<br />
xhr.open()을 살벼봤을 때, 
두 번째 매개변수로 적은 경로는 Ajax 처리를 할 데이터 파일의 경로를 의미한다.<br />
(보통 우리가 생각하는 웹 페이지의 경로가 아니다!)
처리할 데이터 파일 타입은 xml, html이 될 수도 있다.<br />
그리고 세 번째 매개변수는 반드시 true로 해야 Ajax가 비동기식으로 동작한다.
</p>

<p>
서버로부터 응답을 받았을 때 onload 이벤트가 발생하면서
이벤트 핸들러 함수가 실행된다.
</p>
